## Основные команды Git:

1. `git init` – инициализация локального репозитория
3. `git add` – добавить файл или файлы к следующему коммиту
2. `git status` – получить информацию от git о его текущем состоянии
5. `git log` – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
4. `git commit -m “message”` – создание коммита
7. `git branch <название ветки>` – создать новую ветку
6. `git branch` – посмотреть список веток в репозитории
9. `git branch -d <название ветки>` – удалить ветку
8. `git checkout <название ветки>` – переход к другой ветке
11. `git log --oneline` - вывод на экран истории коммитов с их кодом и комментариями к ним
10. `git checkout -b <название ветки>` - создается новая ветка и одновременно осуществляется переход на неё
13. `git commit --amend -m <новый комментарий>` - позволяет изменить название последнего коммита
12. `git merge <название ветки>` - позволяет слить новую ветку в основную (master)
14. `git clone <ссылка на удаленный репозиторий>` - клонирует переданный репозиторий на ваш компьютер
15. `git pull [ключи] [имя удаленного репозитория]` - получает изменения из переданного удаленного репозитория и обновляет рабочую копию в соответствии с удаленным репозиторием. По умолчанию слияние удаленной ветки с локальной происходит именно в fast-forward режиме, так что включать его специально не требуется
20. `git push [ключи] [имя удаленного репозитория] [имя ветки]` - загружает изменения в удаленный репозиторий. Если слияние изменений в удаленном репозитории нельзя сделать в режиме fast-forward, и при этом не был передан ключ force, выполнение закончится с ошибкой.
16. `git fetch [ключи] [имя удаленного репозитория]` - получает изменения из переданного удаленного репозитория. Если не было передано ни одного удаленного репозитория, ни ключа `--all (получает инф. из всех подключенных удаленных репозиториев)`, команда пытается получить изменения из репозитория с именем origin.
17. `git remote remove <название удаленного репозитория>` - отключает переданный удаленный репозиторий от вашего
18. `git remote rename <старое имя удаленного репозитория> <новое имя удаленного репозитория>` - меняет имя переданного удаленного репозитория
19. `git remote show` - выводит список всех подключенных удаленных репозиториев (если передано имя репозитория, то выводит информацию об этом репозитории)