# GIT КРАТКАЯ ИНСТРУКЦИЯ ПО РАБОТЕ (редактированая на GitHub)

**Git** - *распределенная система контроля версий (Distributed Version Control System, DVCS)*

## СОДЕРЖАНИЕ

1. Уcтановка GIT
2. Первая настройка Git
3. Получение справочной информации
4. Создание репозитория
5. Запись изменений в репозиторий
6. Краткий отчет о состоянии
7. Игнорирование файлов
8. Просмотр индексированных и неиндексированных изменений
9. Фиксация изменений
10. Пропуск области индексирования
11. Рабта с удаленными репозиториями

## 1. Уcтановка GIT

Установка Git в операционной системе Windows осуществляется разными способами. Официальный вариант системы доступен на сайте Git. Достаточно зайтина страницу http://git-scm.com/download/win, и загрузка начнется автоматически.

## 2. Первая настройка Git

*При установке Git первым делом следует указать имя пользователя и адрес электронной почты.*  

git config --global user.name "John Doe"  
git config --global user.email johndoe@example.com

### Проверка настроек

git config --list - *команда позволяющая проверить выбранные настройки, выводящая список всех обнаруженных в текущий момент параметров*

## 3. Получение справочной информации

*Существует три способа доступа к странице со справочной информацией по любой Git-команде:*

git help <команда>  
git <команда> --help  
man git-<команда>

## 4. Создание репозитория

*Есть два подхода к созданию Git-проекта. Можно взять существующий проект или папку и импортировать в Git. А можно клонировать уже существующий репозиторий с другого сервера.*

### Инициализация репозитория в существующей папке

*Чтобы начать слежение за существующим проектом, перейдите в папку этого проекта и введите команду*  

git init

*Чтобы начать управление версиями существующих файлов (в противовес пустому каталогу), укажите файлы, за которыми должна следить система, и выполните первую фиксацию изменений. Для этого потребуется несколько команд* git add*, добавляющих файлы, за которыми вы хотите следить, а затем команда *git commit:

git add *.c  
git add LICENSE  
git commit -m 'первоначальная версия проекта'

### Клонирование существующего репозитория

*Получение копии существующего репозитория, например проекта, в котором вы хотите принять участие, выполняется командой* git clone.

*Клонирование репозитория осуществляется командой* git clone [url]*. К примеру, вот как клонируется подключаемая Git-библиотека libgit2:*  
git clone https://github.com/libgit2/libgit2

## 5. Запись изменений в репозиторий

### Проверка состояния файлов

*Основным инструментом определения состояния файлов является команда* git status*. Непосредственно после клонирования она дает примерно такой результат:*  

git status  
On branch master  
nothing to commit, working directory clean

### Слежение за новыми файлами

*Чтобы начать слежение за новым файлом, воспользуйтесь командой* git add. *К примеру, для файла README она будет выглядеть так:*  

git add README  

*Теперь команда *status* покажет, что этот файл является отслеживаемым и проиндексированным:*

git status  
On branch master  
Changes to be committed:  
(use "git reset HEAD <file>..." to unstage)  

new file: README

## 6. Краткий отчет о состоянии

*Команда* git status *дает исчерпывающий, хотя и многословный результат. Но в Git существует флаг, позволяющий получить сведения в более компактной форме. Запустив команду* git status -s *или* git status --short, *вы получите упрощенный вариант вывода.*

## 7. Игнорирование файлов

*Бывает так, что некоторый класс файлов вы не хотите ни автоматически добавлять в репозиторий, ни видеть в списке неотслеживаемых. В эту категорию, как правило, попадают автоматически генерируемые файлы, например журналы регистрации или файлы, генерируемые системой сборки. В подобных случаях создается файл* .gitignore *со списком соответствующих паттернов. Вот пример такого файла:*

cat .gitignore  

#*комментарий – это игнорируется*   

*.[oa]   # *игнорировать любые файлы, заканчивающиеся на «.o» или «.a»*  

*~  # *игнорировать файлы, заканчивающиеся на тильду (~)*  

*.a # *пропускать файлы, заканчивающиеся на .a*  
!lib.a # *но отслеживать файлы lib.a, несмотря на пропуск файлов на .a*  

/TODO # *игнорировать только корневой файл TODO, а не файлы вида subdir/TODO* 

build/ # *игнорировать все файлы в папке build/*  

doc/*.txt # *игнорировать doc/notes.txt, но не doc/server/arch.txt*

## 8. Просмотр индексированных и неиндексированных изменений

*Команда* git diff *показывает добавленные и удаленные строки — то есть все вставки в программу. Команда без дополнительных параметров позволяет посмотреть, что было изменено, но пока не проиндексировано*

*Чтобы посмотреть, что из проиндексированного войдет в следующий коммит, воспользуйтесь командой* git diff --staged. *Эта команда сравнивает индексированные изменения с содержимым последней зафиксированной версии*

*Если вы проиндексировали все сделанные изменения, команда* git diff *ничего вам не вернет.*

## 9. Фиксация изменений

*Проще всего осуществить фиксацию командой* git commit:

git commit

*Сообщение фиксации можно задать и в команде commit, поставив перед ним флаг -m, как в следующем примере:*

git commit -m "Story 182: Fix benchmarks for speed"

## 10. Пропуск области индексирования

*Достаточно передать команде* git commit *параметр* -a, *и система* _**Git**_ *начнет автоматически индексировать все отслеживаемые файлы перед их фиксацией, позволяя обойтись без команды* git add:

git commit -a -m 'added new benchmarks'

## **11. Работа с удаленными репозиториями**

* *Удаленный репозиторий может находиться на вашем локальном компьютере.
Вполне возможно, что удалённый репозиторий будет находиться на том же компьютере, на котором работаете вы. Слово «удалённый» не означает, что репозиторий обязательно должен быть где-то в сети или Интернет, а значит только — где-то ещё. Работа с таким удалённым репозиторием подразумевает выполнение стандартных операций отправки и получения, как и с любым другим удалённым репозиторием.*

### **11.1 Просмотр удалённых репозиториев**

*Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:*
`git clone https://`

**Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:*

`` git remote -v``

### **11.2 Добавление удалённых репозиториев**

*Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду* ``git remote add <shortname> <url>``:

### **11.3 Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull**

Для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

``git fetch [remote-name]``