# Пример работы с программой Git в VS Code
## Перед работой с Git нужно в терминале указать следующие команды:
-	__git config --global user.name «имя пользователя»__
-	__git config --global user.email «адрес электронной почты пользователя»__

В этом случае Git запомнит и имя пользователя, и адрес его электронной почты для последующих коммитов.

Командой __git version__ мы увидим текущую версию программы.

1.	Чтобы инициализировать Git, нужно ввести команду __git init__.

_Если открыть в папке (репозитории) скрытые файлы, можно обнаружить файл **.git**_

2.	Вводим команду __git status__ и видим, что думает Git о нашей папке.
3.	Создаем новый файл в папке прямиком в VS Code.
4.	Пишем какой-либо текст в файле.
5.	Сохранить файл командой Ctrl + S.
6.	Вводим команду __git status__ и проверяем, что произошло.
Чтобы вызвать команду, которую мы уже давали, можно пользоваться стрелками.
7.	Чтобы Git начал отслеживать файлы, нужно ввести команду __git add__ имя файла.
8.	Вновь проверяем статус файла командой __git status__.
9.	Для того, чтобы сохранить текущий файл, нужно ввести команду __git commit__ (с добавлением сообщения – __git commit -m «сообщение»)__.
10.	Добавим строку в файл.
11.	Сохраним файл.
12.	Проверим статус файла командой __git status__.
13.	Для того, чтобы выполнить новый коммит, в текущее сохранение нужно снова добавить файл командой __git add имя файла__. 
	
    _Команду __git add__ нужно вызывать всегда перед новым коммитом_. 
14.	Делаем новый коммит командой __git commit__. 
15.	Чтобы проверить, какие версии существуют, нужно задать команду __git log__ для появления журнала версий.
16.	Для того, чтобы перейти к какой-то версии, нужно вызвать команду __git checkout имя коммита__ (название коммита целиком или первые 4 символа). Переходим к первой версии.
17.	Через команду __git checkout имя коммита__ вновь возвращаемся ко второй версии.
Чтобы продолжить работу с файлом, нужно обязательно вернуться к самой актуальной версии через команду __git checkout имя ветки__ (например, __git checkout master__).
18.	Если журнал версий, появляющийся через __git log__, объемный, нужно перейти к командной строке кнопкой q («quit»). 
19.	Команда __git diff__ показывает разницу между текущим состоянием файле и тем, что уже сохранено в файле. 
Для того, чтобы увидеть разницу, нужно сохранить файл и затем вызвать команду __git diff__. 
Если мы не сохраняем файл командой Ctrl + S, для Git файл не меняется.

# Работа с ветками в Git

Одновременную работу с черновиками и чистовиками в Git можно реализовать с помощью веток.

* Команда __git branch__ выводит на экран список веток.
* Чтобы создать новую ветку, необходимо ввести команду __git branch имя новой ветки__.

* После создания новой ветки необходимо ввести команду __git checkout имя новой ветки__ – после чего произойдет создание новой ветки без перехода на нее.

__Перемещение между ветками, в том числе на вновь созданную – командой git checkout имя ветки__.

* Когда мы вызываем команду git log, находясь в ветке №2, мы видим последовательно все коммиты – как основной (№1), так и новой (№2) ветки. Вызывая же команду git log в основной (№1) ветке, видим только предыдущие коммиты этой ветки.

* Создавая третью ветку, мы увидим все коммиты этой ветки и коммиты основной (№1) ветки, но не увидим коммиты второй ветки.

__Таким образом, при создании новой ветки и добавлении в нее различных коммитов мы видим все коммиты этой ветки после ее создания и коммиты основной ветки. Коммиты иных веток при их наличии отображаться не будут.__

* Чтобы добавить все коммиты из одной ветки в другую, необходимо, находясь в ветке, куда планируем добавить коммиты, ввести команду __git merge имя ветки__, откуда добавляем коммиты.

* Чтобы удалить ненужную ветку, необходимо, находясь в ветке, куда добавлены коммиты, ввести команду __git branch -d имя удаляемой ветки__.

__В случае возникновения конфликта при слиянии веток Git даст об этом знать__.

* Чтобы просмотреть в журнале полностью всю историю коммитов всех веток, необходимо задать команду git log --graph.

__*Дополнительные команды:*__

* __git commit --amend -m «text»__ - изменить текст последнего коммита;
* __git log --online__ - отобразить лог (историю коммитов) кратко.