## Удаленные репозитории

Сейчас наш коммит является локальным — существует только в директории _.git_ на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.

### 1. Что такое удаленный репозиторий

Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с _git_ имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру -визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.

#### Клонирование

Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. В нашем руководстве мы будем использовать адрес https://github.com/tutorialzine/awesome-project, но вам посоветуем, попробовать создать свой репозиторий в **GitHub**, **BitBucket** или любом другом сервисе:

> git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project

При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория _.git_, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. В такой ситуации, для клонируемого репозитория, по умолчанию, будет создана папка с одноименным названием, но его можно залить и в другую директорию, например:

> git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project new-folder

### 2. Подключение к удаленному репозиторию

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на _GitHub_, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.

> git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется origin.

### 3. Отправка изменений на сервер

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

> git push origin master
> Counting objects: 3, done.
> Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
> Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
> To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git > [new branch] master -> master

Эта команда немного похожа на _git fetch_, с той лишь разницей, что при помощи _fetch_ мы импортируем коммиты в локальную ветку, а применив _push_, мы экспортируем их из локальной в удаленную. Если вам необходимо настроить удаленную ветку используйте _git remote_. Однако пушить надо осторожно, ведь рассматриваемая команда перезаписывает безвозвратно все изменения. В большинстве случаев, ее используют, чтобы опубликовать выгружаемые локальные изменения в центральный репозиторий. А еще ее применяют для того, чтобы поделиться, внесенными в локальный репозиторий, нововведениями, с коллегами или другими удаленными участниками разработки проекта. Подытожив сказанное, можно назвать _git push_ - командой выгрузки, а _git pull_ и _git fetch_ - командами загрузки или скачивания. После того как вы успешно запушили измененные данные, их необходимо внедрить или интегрировать, при помощи команды слияния _git merge_.
В зависимости от сервиса, который вы используете, вам может потребоваться аутентифицироваться, чтобы изменения отправились. Если все сделано правильно, то когда вы посмотрите в удаленный репозиторий при помощи браузера, вы увидите файл _hello.txt_

### 4. Запрос изменений с сервера

Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды _pull_.

> git pull origin master
> From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
> branch master -> FETCH_HEAD
> Already up-to-date.

Так как новых коммитов с тех пор, как мы склонировали себе проект, не было, никаких изменений доступных для скачивания нет.
